لقد تعلمنا سابقاً في هذا الدرس كيفية إعلان أو
إنشاء متغير عددي طبيعي.
وسنقوم باتباع الصيغة ذاتها لإنشاء متغير, لكن
هذه المرة يحتوي المتغير على نص لأنه سلسلة حروف.
هذا هو الكود الذي أضفناه لتطبيقنا.
إن هذا يُنشئ متغير تسلسل حروف جديد يُدعى رسالة
السعر.
والقيمة التي يحتوي عليها هي نص حر.
يتبع صيغة محددة وفقاً لقواعد تركيب الجافا.
أولاً, نقوم بتحديد نوع البيانات.
في هذه الحالة, هو تسلسل حروف.
تذكر أن تسلسل الحروف هو مجرد تتابع الرموز.
ثم يُتبع باسم المتغير, والذي يكون في هذه الحالة
رسالة السعر.
ثم يُتبع بعلامة يساوي, القيمة الأولية,
وفاصلة منقوطة للإشارة إلى نهاية العبارة.
القول بأن نوع البيانات هو تسلسل حروف يُحدد لنا نوع
المعلومات التي يمكننا إدخالها
في هذا المتغير
متسلسل حروف واحد فقط يمكن تخزينه في المرة الواحدة.
يمكن أن يحتوي متسلسل الحروف على حروف, أرقام أو
رموز.
يمكننا القول بأن اسم المتغير هو الاسم الي نعطيه نحن
لهذا المتغير, وبناء عليه
فإننا نستطيع العودة إليه لاحقاً, إما لإخراج القيمة
أو لتحديثها.
إنه مثل إعطاء المتغير شارة اسم.
عند اختيارك اسم لمتغير, من الهام اختيار شئ
تفصيلي, والذي يصف نوع المعلومات التي سيحتوي عليها.
يمكنني أن أُسمي هذا المتغير كاثرين, لكن
هذا الاسم لا يعكس المعلومات المحتوي عليها.
إنه يجعل من الكود أصعب للقراءة أيضاً,
لأن لا أحد يعرف لماذا يوجد متغير تسلسل حروف يدعى
كاثرين.
على الصعيد الآخر,
متغير باسم مثل رسالة السعر يساعد قليلاً, لأنك تعرف
أن الرسالة بداخل هذا المتغير من المحتمل أن تتعلق
بالسعر.
لقد قمنا بالنظر في هذا سابقا, ولكن توجد مسميات متفق
عليها لأسماء المتغيرات.
في حال عدم تذكرك لهم, تسطيع دائما البحث عنهم.
إنني فقط أقوم بالبحث عن اسم المتغيرؤ جافا في أداة
البحث في غوغل
يمكنني المرور لأسفل حيث تتحدث عن التسمية.
يُقال أن أسماء المتغيرات حساسة جداً, و
ينبغي البدأ بحرف صغير.
ثم تقوم باستخدام جافظة الجمل في حال وجود كلمات
عديدة.
يأتي مشغل التعيين, أو علامة المساواة هنا.
إن هذا المشغل مسئول عن تعيين قيمة للمتغير.
إذاً فإنك تأخذ المتغير على الجهة اليمنى و
تقوم بتعيين في متغير رسالة السعر.
نقوم بتحديد القيمة الأولية لمتسلسلة الحروف هذه كي
تصبح بعض النص و
الاقتباسات المزدوجة.
إن هذا يُسمى سلسلة حرفية, لأن الحرفية لها قيمة
ثابتة.
لقد سمعنا أولاً عن الحروف عندما كنا نتعلم  متغيرات
الأعداد الصحيحة.
إن قيمة ثابتة كاثنان أو خمسة أو عشرة تُعد جميعها
"قيم" أعداد صحيحة حرفية.
"قيم" لأنها لا تتغير, على عكس المتغير الذي يتغير
بالفعل.
بالعودة إلى صندوقنا المماثل, القيمة,
الحرة, تذهب داخل هذا المتغير.
وأخيراً وليس آخراً, لدينا فاصلة منقوطة في نهاية
العبارة.
الآن وبما أننا أصبحنا نفهم ها الخط من الكود بشكل
أفضل قليلاً, انطلق و
جرب التجربة باستخدام قيم مختلفة.
يمكنك محاولة تغيير القيمة الأولية هنا أو تغيير اسم
المتغير.
على سبيل المثال, يمكنك استخدام متسلسل حرفي قصير كحر
أو
تغييره ليصبح تسلسل حرفي طويل.
يمكنك جعله تسلسلاً حرفياً فارغاً كلياً أيضاً,
مما لا يترك أية  حروف بين علامتي الاقتباس.
يمكنك إضافة مسافة, أو يمكنك إضافة الأرقام أيضاً,
أو
إضافة الرموز.
عندما تقوم بإنشاء متسلسلك الحرفي, كن حريصاً
لأن هناك بعض الحروف التي يجب عليك التعامل معها
تحديداً.
على سبيل المثال, إذا قمت باستخدام علامة الاقتباس في
متسلسلك الحرفي,
فإنك ستواجه خطأ يقول أنه:
لا يمكن استخدام علامة الدولار ويتوقع كتابة فاصلة
منقوطة.
ذلك لأن المترجم لا يعرف أن التسلسل الحرفي بأكمله
يُفترض
أن يكون الشئ كله.
لحل هذه المشكلة, هيا بنا لعمل بحث على غوغل.
في غوغل, ابحث عن حروف جافا اسكاب.
ومرر لأسفل حتى تصل لقطاع يُسمى المتتاليات الاسكاب.
في جافا, بعض الحروف تعني  أشياء محددة.
رموز الاقتباس بدء وإنهاء تشير إلى متسلسل حرفي في
جافا, لكن
إذا أردت فعلياً أن تضع اقتباساً داخل متسلسلك
الحرفي,
فستحتاج لاستخدام متتابع اسكاب.
إن متتابع اسكاب هو الحرف المسبوق بشرطة مائلة عكسية,
و
سيفسرها مترجم الجافا  بطريقة معينة.
في حال استخدمنا شرطة مائلة عكسية مع اقتباس مزدوج,
فإن ها يشير إلى أننا حقاً
نريد استخدام رمز الاقتباس, لا الاقتباس الذي يعني
أنه تسلسل حرفي نصي.
دعوني أريكم ماذا أقصد.
في أندرويد ستوديو يمكنني إضافة شرطة مائلة عكسية قبل
كل
علامة اقتباس أريد ظهورها في النص.
الآن, القيمة الأولية كلها لهذا المتغير ستصبح المتسلسل
الحرفي كله,
لأنها محدودة بعلامات اقتباس نهائية.
وبداخل هذا المتسلسل الحرفي النصي, أريد أيضاً أن
أستخدم الاقتباسات, لكن
أقوم بتحديد أولئك باستخدام الشرطة المائلة العكسية
أمام كل اقتباس.
إذا قمت بتشغيل جهازي, فإنني سأرى الاقتباسات حول واحد
دولار, لكنني
لا أرى الاقتباسات حول الشئ كله, وهذا ما توقعناه.
متتابعة اسكاب أخرى مفيدة هي معرفة إذا كانت الشرطة
المائلة العكسية n,
تثوم بإدراج خط جديد يسمح للنص بالاستمرار في السطر
التالي.
يمكنك تجربة هذه أيضاً في الكود الخاص بك.
تذكر أن الفاصلة المنقوطة يجب أن تكون دائماً في نهاية
كل عبارة.
رغم أنه صحيح لغوياً في اللغة الإنجليزية وضع
علامات الترقيم داخل اقتباسك, إلا أنك تريد وضعها خارج
الاقتباس.
أي شئ بين ذلك وذاك هو جزء من المتسلسل الحرفي للنص.
وتريد وضع الفاصلة المنقوطة خارج مترجم الجافا.
يمكنك أيضاً تعديل اسم المتغير.
إذا قمت بتغيير لشئ مثل رسالة, ثم يعطيني خطأ
هنا, لأنه لا يستطيع حل رسالة السعر الرمزية.
لذلك فإنني أحتاج لنسخها ووضعها هنا بالأسفل أيضاً.
وسوف يعمل هذا على جهازك.
لا يمكنك تغيير نوع البيانات, أيضاً.
يجب أن تتم تهجئتها كتسلسل حرفي مثل هذا بالضبط.
تم التعبير عن التسلسل الحرفي بحرف كبير هنا لأنه
شئ.
وسوف نتعلم عن الأشياء في الدرس الثالث, ولكن إلى
الآن فقط قم بكتابة تسلسل بحرف S كبير.
عندما كنا نعمل مع الأعداد الصحيفة مسبقاً,
كنا نعبر عنها بحرف صغر i ل int.
قمنا بالتعبير عنه بحرف صغير لأنه نوع أولي
للبيانات,
وأولي معناه أنه نوع من أنواع بيانات جافا الأساسية.
قم بالتجربة باستخدام أسماء متغيرات  و
قيم أولية  مختلفة حتى تشعر بالراحة عند إنشاء متغيرات
تسلسل حرفي.
ثم أريد منك إخباري عما هو خاطئ عن كل واحد من "إعلانات"
التسلسلات الحرفية
الموضحة أسفله.
أريدك أن تشير إلى الخطأ في كل واحد من خطوط الكود
هذه.